##### 검색

- 저장되어 있는 자료 중에서 원하는 항목을 찾는 작업

- 목적하는 탐색 키(자료를 구별하여 인식할 수 있는 키)를 가진 항목을 찾는 것

##### 순차 검색

- 일렬로 되어 있는 자료를 순서대로 검색하는 방법
  
  - 가장 간단하고 직관적
  
  - 배열이나 연결 리스트 등 순차구조로 구현된 자료구조에서 원하는 항목을 찾을 때 유용함
  
  - 알고리즘이 단순하여 구현이 쉽지만 검색 대상의 수가 많은 경우에는 수행시간이 급격히 증가하여 비효율적임

- 찾고자 하는 원소의 순서에 따라 비교회수가 결정됨

- 시간 복잡도 : O(n)

참고) and연산 > 앞이 False면 뒤에 조건은 실행하지 않음. while문 종료시 사용.....

- 정렬되어 있는 경우...
  
  찾고자 하는 원소의 순서에 따라 비교회수가 결정됨 : 검색 실패를 반환하는 경우 평균 비교 회수가 반으로 줄어든다
  
  시간 복잡도 O(n)

##### 이진 검색

- 자료의 가운데에 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속 진행하는 방법
  
  - 목적 키를 찾을 때까지 이진 검색을 순환적으로 반복 수행함으로써 검색 범위를 반으로 줄여가면서 보다 빠르게 검색을 수행함

- 이진 검색을 하기 위해서는 자료가 정렬된 상태여야 한다

- 검색 과정
  
  1. 자료의 중앙에 있는 원소를 고른다
  
  2. 중앙 원소의 갑소가 찾고자 하는 목표 값을 비교한다
  
  3. 목표 값이 중앙 원소의 값보다 작으면 자료의 왼쪽 반에 대해서 새로 검색을 수행하고, 크다면 자료의 오른쪽 반에 대해서 새로 검색을 수행한다
  
  4. 찾고자 하는 값을 찾을 때까지 과정을 반복한다

- 구현하는법....
  
  - 검색 범위의 시작점과 종료점을 이용하여 검색을 반복 수행한다
  
  - 이진 검색의 경우 자료에 삽입이나 삭제가 발생했을 때 배열의 상태를 항상 정렬 상태로 유지하는 추가 작업이 필요하다

##### 인덱스

- 데이터베이스에서 유래. 테이블에 대한 동작 속도를 높여주는 자료 구조를 일컫는다. 데이터베이스 분야가 아닌 곳에서는 Look up table등의 용어를 사용하기도...

- 인덱스를 저장하는데 필요한 디스크 공간은 보통 테이블을 저장하는데 필요한 디스크 공간보다 작다. 왜냐? 보통 인덱스는 키-필드만 가지고 있고 테이블의 다른 세부 항목들은 갖고 있지 않기 때문....

- 배열을 사용한 인덱스
  
  대량의 데이터를 매번 배열시 성능 저하 일어남. 인덱스를 붙여두면 성능 저하 막을 수 있음

##### 선택 정렬

- 주어진 자료들 중 가장 작은 값의 원소부터 차례대로 선택하여 위치를 교환하는 방식

- 정렬 과정
  
  리스트 중에서 최소값을 찾는다
  
  그 값을 리스트의 맨 앞에 위치한 값과 교환한다
  
  맨 처음 위치를 제외한 나머지 리스트를 대상으로 위의 과정을 반복한다

- 시간 복잡도
  
  O(n**2)

##### 셀렉션 알고리즘

- 저장된 자료로부터 k번째로 큰 혹은 작은 원소를 찾는 방법을 셀렉션 알고리즘이라고 한다.
  
  = 최소값, 최대값 혹은 중간값을 찾는 알고리즘을 의미하기도 한다.

- 선택 과정
  
  1. 정렬 알고리즘을 이용하여 자료 정렬하기
  
  2. 원하는 순서에 있는 원소 가져오기
